#labels Featured
= Introduction =
Ce projet a pour objectif de contenir les sources du ou des Gadgets (Widget) [http://fr.wikipen.org Wikipen].

Le gadget Wikipen peut s'afficher :
 * sur [http://www.google.fr/ig?hl=fr iGoogle]
 * ou bien sur [http://gmodules.com/ig/creator?synd=open&url=http%3A//wikipen-gadgets.googlecode.com/svn/wikipen.xml votre page web] ([http://boly38.free.fr exemple])

Le principe est assez simple :
 * Récupérer le nom d'un texte grâce à la page "un texte au hasard"
 * Récupérer le contenu du texte (directement depuis [http://fr.wikipen.org wikipen (fr)] ou [http://en.wikipen.org wikipen (en)] suivant les préférences)
 * Afficher dans le gadget le titre et le contenu récupéré 

L'image de Wikipen affichée en haut du gadget permet par un simple clic de relancer ce processus.

[http://fusion.google.com/add?moduleurl=http%3A//wikipen-gadgets.googlecode.com/svn/wikipen.xml http://wikipen-gadgets.googlecode.com/svn/wikipenwidget.png]

= Details =

== Utiliser le gadget ==

_Ce gadge est référencé dans le [http://www.google.com/ig/directory?q=wikipen&source=gapi dictionnaire de gadgets de Google]_

=== Utiliser sur iGoogle ===
Pour *ajouter le gadget Wikipen* :
[http://fusion.google.com/add?moduleurl=http%3A//wikipen-gadgets.googlecode.com/svn/wikipen.xml http://buttons.googlesyndication.com/fusion/add.gif]

Sinon rendez-vous sur [http://www.google.fr/ig?hl=fr iGoogle]
 * aller sur [http://www.google.fr/ig/directory?hl=fr&root=/ig&igtab=Outils+&dpos=top Ajouter des modules]
 * cliquer sur "Ajouter une URL"
 * entrer le texte suivant et valider : http://wikipen-gadgets.googlecode.com/svn/wikipen.xml

=== Utiliser sur votre site web ===
 * Allez sur [http://gmodules.com/ig/creator?synd=open&url=http%3A//wikipen-gadgets.googlecode.com/svn/wikipen.xml cette page]
 * Faites les modifications sur la forme (couleur, bordure, taille, ..)
 * Cliquez sur "Obtenir le code" 
 * Copiez le code qui apparaît en dessous et collez le dans votre page Web.

===Aperçu===
<wiki:gadget url="http://wikipen-gadgets.googlecode.com/svn/wikipen.xml?toto=test3" height="200" border="1" /> 

== Participer aux évolutions ==
 * Rendez-vous sur l'onglet "Issues"

 Pour mémoire :
 * [http://www.google.com/ig/submit envoi d'un gadget]

=== Evolution du 2/10/2009 ===
 * Ajout d'un fix : suite à un problème avec Google Analytics et modification de la gestion des preferences (langue fr/en).

=== Evolution du 28/04/2009 ===
 * Suite à la migration de Wikipen, le gadget n'affichait plus aucun texte. Ce problème a été corrigé.

=== Evolution du 29/07/2008 ===
_pour mettre à jour votre gadget, pensez à vider le cache de votre navigateur, supprimer le gadget et le réintroduire à nouveau par la méthode d'ajout d'URL (cf. ci-dessus)_

 * Suite au passage en UTF-8 des gadgets d'iGoogle. Ce gadget ne fonctionnait plus correctement (affichage d'erreurs et/ou de caractères bizaroïdes..). Ce problème a été résolu. Grand Merci à Gabriel Wicke pour [http://en.wikipedia.org/wiki/User:Sverdrup/Wikipreview.html ses sources JavaScript en Copyleft de "wiki2html(str)"]... 
 * Ajout de la possibilité de cliquer sur un lien interne pour rechargement du texte concerné dans le widget même (_vous avez toujours la possibilité de vous rendre sur l'original en cliquant sur le titre du texte_). 
  BUG : Pour cette fonction, il demeure malheureusement un soucis avec les titres comportant une apostrophe..


=== Participer aux développements ===
 * Merci d'en faire la demande (bvandeputte at gmail dot com)